# VANGAURDRIFTER - STELLA WAR SUVIVOR -

「慣性」ｘ「感性」　宇宙を滑れ！宇宙物理シューティング！

「圧倒的火力で億を稼ぎ、慣性ドリフトで命を繋げ」
「お家に帰るまでがミッションです」


## その１「sub space + Vampire Suvivor」
サブスペースの気持ちよさ＋ヴァンサバライクな偶然の面白さ
抗えぬ慣性を使いこなし、敵機の間を滑り抜け（ドリフト）ろ！
派手なパワーアップで敵を一網打尽だ！

## その２「物理シューティング」
宇宙で物理計算！破片も接触も爆発も、攻撃手段に変わる！
自分は一切手出しせず、接触事故を狙って誘爆→連鎖で一網打尽も！

## その３「母艦/スイートホーム」
戦場には君の家にして拠点、そしてガレージである「母艦」がいる。
母艦から飛び立ち、ミッションをクリアし、帰るまでが戦いだ！

## その４「変わりゆく戦場」
「ヴァンガードリフター」、それは「戦場を渡り歩く傭兵」
この宇宙戦争で君が選んだ戦場が、その戦績が、国家の勝敗に影響を与える！
救国の英雄となるも、亡国をもたらす死神となるも、選択次第だ。

## その５「繰り広げられるGvG」
マルチモードでは多人数での宇宙戦争！
2時間に1回回復する参戦権で、戦場を支配しろ！
一人ではない、数の暴力でぶつかりあえ！

## その６「終わりなき最強への道」
主人公が操る船を自由にビルド！
基本パーツはステージでハック＆スラッシュ！
個性豊かなパーツ類で、きみだけの戦闘機を作り出せ！


## 『VANGUARDRIFTER -Episode 0-』
遥か遠い未来、あるいは我々とは違う世界の、銀河。
人類は地球を離れ、幾多の星々へと広がっていた。
そして、いつしか始まった戦火は燃え尽きず、いまもこの銀河を焼き続けている。
そんな時代の、とある星にて。

「まいったな……。明日からどうしよう……」
彼は競艇──といっても宇宙船の、だが──の競技者。
いわゆるギャンブルレーサーだった。
そう、「だった」だ。
いまは、ただの無職。

彼はどうしてもレースに勝てず、でも飛ぶことが好きで、必死にしがみついてきた。

進退のかかった今日のレースでは、念願の勝利が掴めそうだった。

だが、最終コーナーで、目の前の2機が接触。盛大にクラッシュした。

彼は避けるだけで精一杯だった。結果は……言うまでもない。

そうして、今は無職になった。

天涯孤独、貯金もない、ゆく宛もない。

職業相談所にいくにも、ずっと飛ぶことだけを目指して生きてきた彼には、他の技術がない。
つまり、なにもできない。

彼は、本当にどうしよう……と途方にくれて、ただこうやって、競艇場の外のベンチに座っていることしか出来なかった。

その夜空を、8隻の競技用スプリントシップが弧を描く。

何もない彼の胸に、自分も飛びたい、まだ飛び足りない、との熱がうずく。

強いていえば、それが、彼の持つ唯一の『財産』だった。

「失礼、君は第3レースで、8位だった選手かね？」

突然、彼に声がかかる。
振り向けば、そこには軽く２メートルを超える、巨大な人影がそびえ立っていた。
スーツを着た、全身サイボーグの男。
声からすると、老人だろうか？

「あ、はい、僕がドンケツの、ドンガメです」
「そうか、見たところ何かお困りのようだが、お話を聞かせてもらえないだろうか。
　この老骨、まだ若きレーサーが沈んでいる所を、素通りするわけにはいかんのでね」
「あ、はい。大した話ではないですが」

二人はベンチに並んで座り、若者は己の現状を伝えた。

「ふむ……それは好都…いや、気の毒だ」
（いま、好都合って言ったか？？）

「なあ、レーサーさん。
　レースではないが、まだパイロットとして働く手が、ないこともない。
　君さえ良ければ、私が紹介できる。
　だが、少しばかり危険な職場でね」

「やります！！」

食い気味の即答だった。

ギャンブルレーサーだって、危険はつきものだ。
今日だって危うくクラッシュに巻き込まれ、下手をしたら死ぬところだったのだ。
今さら多少の危険がなんだというのだ。

「そうか、では少しだけ待ってくれ。……よし、これが業務契約書だ」

彼は自分の腕に内蔵されているプリンターから紙束を出力し、差し出してきた。

「契約の制約は強いものだ。
　しっかり読んで、納得がいったらサインをしてくれ」

「わかりました！」

まったくわかってない。
彼の目は大量の細かい字を綺麗にSKIPして、最後の一枚の記入欄に、ガリガリと己の名を書き込んだ。

この状況で、もし彼に冷静さがあったなら。

少しでも、人を疑う警戒心があったなら。

あるいは、それなりの知識が──目の前の老人が銀河中の有名人であり、英雄であったことを知っていたなら。

──この宇宙に、新たな英雄は生まれていなかっただろう。

「はい、サインしました！」

「ふむ……確認した。
　これでお前は……たった今から、傭兵だ」

老人の声に、突如、凄みが交じる。

「………………は？」

彼には、老人が何を言ってるのか、理解が出来なかった。

「そうだ、まだろくに自己紹介もしてなかったな。
　ワシの名は、G.G.。
　暴食の重力と呼ばれていた、とっくに引退した、ただのジジイだ」

「え………よう、へい………じ、いじい……？？」

「傭兵になったのならコールサインが必要だな。
　実はお前のレースを見たときから考えていたんだ。
　お前は今日から、『D.D.』を名乗れ」

「え、えええええええ！？」

それが、後に銀河中の兵士を恐れさせ、また、銀河中の兵士が信頼した傭兵。

『流浪の悪魔（DRIFT DEMON）』

そう呼ばれた男が、生まれた瞬間だった。

　　　　　＊　＊　＊

その後シーンは変わって、「チュートリアル」。

DDは、チュートリアルと呼ばれる、一般的な試験を受けることになった。
その途中結果。

一般常識──C
船舶知識──A
操縦技術──B
戦術知識──D
戦術判断──D

シエロ「……GG役員、スカウトするのはいいのですが、これは流石に、3日生き延びればいいほうではありませんか？」
GG「うるせえよ、いつもみたいに『おじいちゃん』と呼べや」
シエロ「職務中ですから」
GG「まあ、あいつはこんなもんだろ。むしろ船舶知識があってびっくりだ」
シエロ「……本当に、なんでそんなのを連れてきたんですか？」
GG「うるせえってば、最後の試験を見てろっての」
シエロ「はあ……」

最後の試験は、戦闘技術。
すなわち実戦を前提とした、実機を用いた演習だ。

（操船技術Bで、戦術判断D、これで何が期待できると言うのかしら……）

だがその次の瞬間に言葉が詰まる。

──突如、DDの操縦する船が、横に滑る。

シエロ「えっ……」

慣性のままに進み、機首を滑らせて仮想敵を狙う。FIRE──命中。
そして、滑ったまま少しバーニアを吹かして機動修正。敵FIRE──回避。
シエロ「……！？」
GG「ほらな？」
シエロ「気持ち悪いぐらい──別人。なんなんです、あれ。なんでアレができて、万年敗北レーサーだったんですか……？」

GG「あいつはな、レースにゃ勝てねえよ。見りゃあ誰でもわかる、飛ぶだけで満足するような男だ。是が非でも勝ちを拾いに行く、その執念がねえ」
シエロ「…………」
GG「だが、目前に死の危機が迫ったとき、阿呆みてぇな機動を見せやがった」
シエロ「…………なる、ほど」
GG「やつは確かに、レースじゃ鈍亀だ。曲芸飛行もできねえだろう。だが戦場に出れば、誰もあいつに当てることはできねえ。そして、誰もあいつの弾を躱せねえ」
GG「どこでも、同じだ。あれは、“ここ”でしか活かせねえ」
シエロ「納得しました」
GG「ってことで、お前ぇ、明日からあいつ専属のオペレーターな。アンカー（※傭兵組織のレンタル母艦）を貸し付けるから、そいつを使ってサポートしてやれや」
シエロ「はあっ！？おじいちゃん、あたし単身サポートしたことないんだけど！？」
GG「がはははは、おめえも良い機会だ。修行だと思って行ってこい、役員命令だ」
シエロ「………………くっ、わ、わかりました。まったく、役員らしい仕事なんてしたことないのに、こういう時に限って……！！！！」
GG「がははははは！！！」

裏でそんなことがあったことも知らず、DDはまるでゲームのように、戦闘技術の試験を終えた。

DD「どうですかー、結構頑張ったと思うんですけどー」

結果は──SS、ダブルスター、であった。

　　　　　＊　＊　＊

初陣を終えたコックピットの中。
D.D.は一人、冷たい虚無感に包まれていた。
（今日、俺は、初めて人を殺した……）
（だというのに、何も感じないものなんだな）

センサー越しに見る宇宙は無機質だ。
D.D.の目に映るのは、赤いマーカーの消滅と、爆発する敵機のエフェクトだけ。

（実感がないからか……俺が冷酷なだけなのか……）

突如、通信が割り込む。
あのいかつい面をした老人──G.G.からだった。

「……なんだおめえ、そのしけた面は」

「……俺はいままで、戦闘と無縁だったんです。
　ショック受けるぐらい、当たり前じゃないですか」

「お前はいま……いや、もうずっと昔から銀河中が戦乱になってる、ってことは知ってるよな」

「はい、そりゃ、いくら俺でも」

「お前がいままで無縁でいられたのは、
　お前の代わりに、誰かが人を殺してきたからだ」

「！！！」

「お前の知らんところで、お前らの『安全』のために戦っている。
　……まあ、金のためとか、名誉のためとかってやつが大半だろうが……
　とにかく、殺して、殺されている」

「………………」

「お前は、自分の手が汚れてなけりゃ、満足か？」

DDは、ジッと、己の手を見つめる。
汚れなんてない、綺麗な手だ。
だが、「そういうこと」なのだろう。

（いまでも殺しているという実感はわかない）

（それでも……知らずに安全な所にいる……あるいは、自ら戦場で血に汚れる……）

「どちらも変わらないなら、俺はせめて、飛ぼう。
　ーーーこの戦場を、駆け抜けてやる」

　　　　　＊　＊　＊

それから、かなりの戦場を渡り歩く。
いつの間にか天才やら、英雄やら、悪魔やら言われるようになる。
街に出れば詰めかける報道陣、押しかける平和主義者たち。
投げかけてくる言葉は「人殺し！」「悪魔！」「人を殺して罪悪感もないのか！」
彼らに振り返り、DDは逆に問いかける。

「…人を殺したら、罪悪感をいだかなきゃ、だめなのか？」
「俺は、最初に戦場で人を殺してから…ずっと考えてたんだ」
「俺は戦場にでるまで、自分が戦争に関係ないと思っていた」
「誰かが血を流して作り上げた『安全』で、のうのうと暮らしていた」
「俺が気がついてなくても、俺達は血の上に立ってたんだ」
「俺はヘタレだから、眼の前にいる人を、この銃で打ち殺せって言われたら…多分、できない」
「でも、戦場でトリガーを引いて、ターゲットが消えても…
　いまだに人を殺している、という実感は持てない」
「そして、俺が罪悪感を抱いても、抱かなくても、罪は変わらないんだ」
「罪から逃げるつもりはない。
　俺のこの手は、前よりもずっと、赤い」
「だが……それを『罪悪』だというのなら、
　あんたらは、『安全』なところから叫ぶお前らは、『無罪』で『善』なのか？」

「それでも、どうしても、俺が許せないなら。
　──戦場に、来い。相手をしてやる」

　　　　　＊　＊　＊

その日、シエロは黙って、シエロ特製のショートケーキを夕飯につけた。

DD「……なあ、ユーさん。
　　これシエロさん間違って出してないか？
　　勝手に食ったら、怒られないかな」
UZ「Puuu？」

（※UZ(ユーさん)：艦内雑用AI搭載ロボット・言葉は話さない。腰丈のドラム缶のようなシルエット）

食器を片付けるシエロが目にする。
「美味しかったです」とメモが残されていた。
そのすみっこに「食べてダメなやつだったらごめんなさい。働いて返します」とも。
シエロは「あの人はもう…」とつぶやく。

世界から「流浪する悪魔」と呼ばれても、彼はどこまでいっても一般人のままだった。
一般人のまま戦場に向き合って、一般人のまま適応してしまった。

いつか、本当の「悪魔」に目覚める日が来るかもしれない。

でも、彼ならきっと。

──シエロがそう思ったのかは、わからない。

だが、そんなことを考えているかのような、かわいい苦笑いだった。

『ヴァンガードリフター』（VANGUARD 前衛+DRIFTER 放浪者）
国から与えられる「自由参戦権」を持つ傭兵の異名。
彼らは国が提示するミッションを好きに選択し、好きな時に参戦し、好きな時に撤退できる。
国は彼らに命令権を持たない。
ただしミッション達成報酬（と、幾ばくかの敵機撃破報酬）以外には何も保証しない。
彼らを戦場のハイエナ──『ヴァンター』と揶揄するものも多い。
だが数少ない本物の“それ”は、戦場の英雄あるいは死神──『ヴリフター』と称え、畏れられる。
主人公の愛機「DANCING DOLL」を「多重借金者(DOUBLE DEBT)」にするか「流浪の悪魔(DRIFT DEAMON)」にするか。
それはプレイヤー、その戦い方次第である。

## シューティングゲーム基幹
- サブスペース・コンティニウムがモデル
    - 直上からの見下ろし型２Ｄシューティング
    - スラスター噴出のベクトル＋左右旋回移動
    - 宇宙空間らしい慣性と低摩擦
    - 敵機も同じルーチンで挙動し、フェアなドッグファイトを行う

- ヴァンパイアサバイバーズライクのレベルアップシステム
    - ステージプレイ中の、各武器・機体性能のレベルアップ
    - ゲームプレイを止めないストック制＆任意呼び出し実行
    - 新たな武器はプレイ中に獲得せず、選択機体(武器・副装備)によってのみ変化する

- このゲームと、二つのオリジンゲームとの相違点
    - サブスペースとの比較
        - 背景オブジェ、爆発、デブリ、そして空間占有。全てが物理法則でフェアに成り立つ。
            - これにより、ただのシューティングではなく「誘導して敵を自滅させる」のプレイが可能
            - 敵機同士が重ならないために、空間が生じる。自然とドッグファイトが発生する。
        - ヴァンサバライクなパワーアップにより、プレイ中にインフレが加速する
    - ヴァンサバとの比較
        - 移動速度・機動性能の圧倒的差による爽快感
        - 大量の敵を一気に倒す爽快感こそないが、少数の「対等な敵」との格闘戦によるスリリングな展開
        - 豊富な背景オブジェクトによる「地形を生かした戦い」の提供

## 母艦「アンカーガレージ」
- ステージの起点であり終点
- ステージ選択、強化、倉庫、全てを兼ねる拠点
    - キャビン：ステージ・ミッション選択
    - ガレージ：自機の恒常強化、船体・武器・装備の選択
    - 機関室　：母艦の強化、装備の選択
    - リビング：アチーブメントやコレクションアイテムの確認(視覚化)、簡易的なハウジング
- NPC「シエロ」による世界観の構築・補強
    - シエロのワンオペ母艦
    - プレイ中の通信により、臨場感の向上
    - ついでに美少女にして媚びる

## ステージ選択「銀河大戦戦局マップ」
- 舞台は大乱中の銀河、プレイヤーは傭兵としてA国と契約し、この戦局に介入する
- 星域単位のノードによる、網の目場のマップ
- 戦局と変化
    - 各陣営との接点が「戦線」となり、プレイヤーが選択できるステージとなる。
    - 1ステージプレイ=1ターンとなり、戦局が変化する
        - 「撤退」←「劣勢」←「互角」→「優勢」→「占領」
        - 各星域の「劣勢・互角・優勢」時の3種のミッションが設定される
        - プレイヤーのミッションクリアによって、優勢に傾けることができる
        - ミッション失敗すれば、劣勢へと傾く
        - プレイヤーが参戦してない星域は、各国の投入戦力によって推移する
    - マップによっては敵だけではなく、味方も参戦する
- 特色溢れる星域とミッション
    - 星域の特色
        - アステロイドベルト
        - 恒星近辺
        - ブラックホール近辺
        - 暗黒星域（索敵・通信不可）
        - 要塞戦
        - 超巨大要塞戦
        - 宇宙怪獣生息域
    - ミッションの多様化
        - 敵機撃墜、敵戦艦撃破
        - 味方機、味方母艦の護衛
        - 要塞防衛戦
        - 敵要塞撃破
        - 敵エースパイロットの撃墜
        - 物資回収
        - 索敵任務（ステルスミッション）
- 勝利と敗北
    - 勝利条件は「敵主星域の占領」。
    - 敗北条件は「味方主星域の撤退」、「アンカーガレージ」の撃墜。
- マップはシード値による自動生成
    - 敵対国家は最小１～最大３国
    - ノード数については要検討、１キャンペーンの期待プレイ時間などから推定
- メインモード・フリーモード
    - メインモードではイベント＆ストーリー展開を行い、銀河大戦をドラマチックに展開する
    - フリーモードではイベントは発生せず、銀河国取りSLGとなる
        - メインではドロップしないアイテム・装備が手に入る
        - ハードモードでもプレイ可能

## 非同期GvG「バウンティ・スペース」
- 銀河大戦マップを多人数で各陣営に分かれてプレイする
    - 2時間に1回復する「自由参戦権」を用いて、好きなところへ出撃できる
    - 1ターン経過は2時間
    - 誰がどの星域に何回出撃しているのか、星域ごとに敵・味方の情報が表示される
- 戦場を駆ける自分の分身「ゴースト」
    - 「ゴースト」は、ステージクリア時のレベルアップを含んだコピーである
    - ゴーストは自分がオフライン時に勝手に他PCのステージに乱入し、金を稼ぐ
    - 次回ログイン時に、リザルトが確認・獲得できる
- フリーモードとの相違点
    - マップの構築、ミッション内容はフリーモードとほぼ同じ
    - ステージでは一定条件で、NPC化したプレイヤーキャラ「ゴースト」が出没する
- 懸賞金システム
    - ミッションクリア数・敵機撃破数によって自分の「懸賞金」が上がる
    - 「ゴースト」が他PCを撃破した際には、自分の懸賞金が上がる
    - 自分がNPC「ゴースト」を撃破した際に、その額の「懸賞金」得られる
    - 2時間に1回、ターン進行時に「懸賞金ランキング」が更新される
    - ゴーストは2時間に1回出現場所を変え、そこから移動することはない
